VISTO AMERICANO: NOVA REGRA SOBRE ENTREVISTA COME√áA A VALER EM
OUTUBRO

MUDAN√áA AFETA SOLICITANTES MENORES DE 14 E MAIORES DE 79 ANOS, QUE
HOJE N√ÉO PRECISAM PASSAR, NECESSARIAMENTE, PELA ENTREVISTA. NOVA
REGRA, QUE ESTAVA PREVISTA INICIALMENTE PARA SETEMBRO, FOI ADIADA PARA
O PR√ìXIMO M√äS, SEGUNDO O GOVERNO AMERICANO.

Foto mostra um carimbo de visto em um passaporte estrangeiro em Los
Angeles, nos EUA, em 6 de junho de 2020. ‚Äî Foto: Chris Delmas/AFP

Os Estados Unidos informaram, na quinta-feira (18), que a mudan√ßa na
regra sobre quem precisa fazer entrevista presencial para tirar o
visto americano, como o de turismo, COME√áAR√Å A VALER EM 1¬∫ DE
OUTUBRO.

Quando a mudan√ßa entrar em vigor, solicitantes menores de 14 e
maiores de 79 anos v√£o precisar passar por essa etapa. Mas h√°
exce√ß√µes _(VEJA ABAIXO)._

At√© ent√£o, pessoas nessas faixas et√°rias geralmente n√£o eram
obrigadas a comparecer a uma entrevista. A mudan√ßa vale para
cidad√£os de todos os pa√≠ses que precisam de visto para entrar nos
EUA, incluindo os brasileiros.

A novidade foi anunciada pelo site oficial do Departamento de Estados
dos EUA em julho. Ela estava prevista para entrar em vigor em 2 de
setembro, mas havia sido adiada.

Mesmo com a altera√ß√£o, os EUA mantiveram algumas exce√ß√µes de
categorias que continuam dispensadas da entrevista. CONFIRA:

	* quem vai renovar um visto B-1, B-2 ou B-1/B-2 (turismo/neg√≥cios de
curta dura√ß√£o) que ainda est√° v√°lido ou expirou h√° menos de 12
meses e tinha pelo menos 18 anos quando o visto anterior foi emitido;
	* solicitantes de vistos diplom√°ticos ou oficiais;
	* candidatos de vistos A-1, A-2, C-3 (exceto empregados dom√©sticos),
G-1, G-2, G-3, G-4, NATO-1 a NATO-6 ou TECRO E-1 -- geralmente usados
por organismos internacionais e militares;
	* quem vai renovar um visto H-2A (trabalhadores agr√≠colas
tempor√°rios) que ainda est√° v√°lido ou expirou h√° menos de 12 meses
e tinha pelo menos 18 anos quando o visto anterior foi emitido.

PARA A EXCE√á√ÉO VALER, O SOLICITANTE AINDA PRECISA:

	* fazer o pedido no seu pa√≠s de nacionalidade ou resid√™ncia;
	* nunca ter tido um visto recusado (a menos que tal recusa tenha sido
superada ou dispensada); 
	* n√£o ter inelegibilidade aparente ou potencial (os EUA n√£o
descrevem quando isso aconteceria).

‚ö†Ô∏èATEN√á√ÉO: mesmo nessas situa√ß√µes, o consulado pode solicitar
entrevista, se considerar necess√°rio.

Visto americano: entenda a nova regra sobre entrevista presencial

üí∞VISTO AMERICANO PODE FICAR MAIS CARO

O governo dos EUA tamb√©m aprovou, em julho, uma taxa extra de US$ 250
(cerca de R$ 1.390) para emitir o visto. N√£o h√° previs√£o de quando
a nova taxa come√ßa a valer.

O valor total, que hoje √© de US$ 185 (R$ 1.028), subiria para US$ 435
(R$ 2.419) com a nova taxa.

A cobran√ßa, chamada Visa Integrity Fee, faz parte do pacote ‚ÄúOne
Big Beautiful Bill‚Äù, sancionado pelo presidente dos EUA, Donald
Trump. Em alguns casos, a taxa pode ser reembolsada.

No entanto, o governo americano ainda n√£o divulgou a data de
implementa√ß√£o da nova taxa.

Visto americano mais caro: EUA aprovam nova taxa de US$ 250 pelo
documento

VEJA MAIS:

	* Imigra√ß√£o dos EUA vai considerar 'antiamericanismo' para analisar
solicita√ß√µes de visto de imigrantes
	* Viajantes dizem que cobran√ßa de saquinho para l√≠quidos em
Guarulhos √© recente e agora chegam preparados

Regras para levar l√≠quidos em voos internacionais
 